[Musique] [Applaudissements] [Musique] bonjour à toutes bonjour à tous et bienvenue sur notre pause beauté et ce mois-ci pour changer on ne va pas parler d'un soin de beauté mais d'un accessoire de beauté qui fait l'unanimité homme femme enfant on le voit sur tous les visages de l'apparition du premier rayon de soleil et on va parler des lunettes de soleil bien souvent elles sont considérées comme un accessoire de mode mais on oublie qu'à l'origine elles sont faites pour protéger nos yeux des UV du soleil alors comment être sûr que nos lunettes nous protègent réellement comment les choisir forment taille couleur c'est ce qu'on va voir aujourd'hui avec notre invité qui est opticien visagiste depuis plus de 17 ans
et qui va répondre à toutes nos questions bonsoir David bonsoir Sarah alors David explique-nous un petit peu déjà pourquoi il est important de porter des lunettes de soleil alors il est important de porter des lunettes de soleil parce que les rayons UV que le soleil envoie sont très nocifs et très néfastes pour les yeux c'est à dire que ça peut créer des pathologies par la suite qui peuvent être graves jusqu'à aller jusqu'à la cécité d'accord donc ces UV là sont filtrés il y a des UVC UVB et UVA les UVC sont filtrés par l'atmosphère et dans ce qui arrive dans nos yeux c'est des UV et des UV bas et des UVA pardon donc en fait si on met pas de protection en fait quand vous protégez la peau vous mettez de la crème
solaire ben en fait les lunettes de soleil c'est ce qui protège vos yeux d'accord si vous mettez pas des verres appropriés les rayons peuvent malgré vos lunettes de soleil vous causez des problèmes dans les yeux d'accord donc c'est tout le problème c'est que des fois des gens achètent des lunettes de soleil qui pensent être protégée avec mais qui ne le sont pas du tout voilà donc si vous l'avez bien compris c'est très important d'avoir sa perte de lunettes de soleil qui protège réellement les yeux du soleil mais du coup à quel âge commence réellement à y penser moi je vois souvent des petits enfants avec des petites lunettes trop mignonnes ou même dans les magasins on voit le rayon enfant est-ce que c'est
plus un effet de mode est-ce que c'est plus pour faire comme papa maman et faire mignon ou est-ce que c'est vraiment nécessaire dès le plus jeune âge ah non c'est très nécessaire c'est à dire que à partir de quel âge à partir de bébé moi ce que je peux pas mettre des lunettes de soleil un bébé c'est à partir de l'âge de 6 mois 6 mois un bébé peut déjà une marque je sais pas si je peux la dire mais qui fait qui fait ça c'est des jumeaux donc c'est un fournisseur qui fait ça et c'est typiquement pour les bébés ça va de 0 à 6 mois après il y a de un an à deux ans et de 3 ans à 4 ans d'accord donc pourquoi c'est important parce qu'en fait quand un bébé dans une poussette par exemple et que vous l'amenez à la mer vous l'amenez à la
plage comme ça vous pensez quand le mettant sous le parasol ça le protège ce qui est complètement faux oui de la même manière que quand il est sous le parasol il prend des coups de soleil voilà donc dans le sens où la réverbération de la luminosité du soleil se réfléchit sur le sable et en fait arrive dans ses yeux et la petite casquette ou le petit chapeau va pas suffire ça suffira pas ça va l'aider à être un peu plus protégé mais en fait la casquette va protéger des rayons du soleil qui vont arriver au niveau de la hauteur d'accord mais tout ce qui va être réfléchi à travers le sable le sol ou des choses comme ça ou de l'eau ça va arriver directement donc la neige est encore encore un autre
niveau là il faut des gammes de de vert qui sont encore plus protecteurs parce que la neige c'est encore un autre cas mais même un enfant c'est à dire qu'il va à la plage avec ses parents au soleil il lui faut des lunettes protecteurs sinon ça peut vraiment créer des problèmes dans le sens où l'enfant va plisser de l'oeil dans le sens où la luminosité va le gêner et se faire le fait qu'il Pleisse de l'oeil ça va créer une tension au niveau des yeux et cette attention là peut créer des maux de tête et des choses comme ça à l'enfant en grandissant donc c'est très important de protéger ça et séquelles et les gens de l’égligent ça beaucoup en se disant bon on faire un un petit joujou on va mettre
un petit joujou au bébé pour faire une petite photo ce qui ce qui est sympa c'est très jolie c'est esthétique il y a pas de souci mais le but réel et enfin encore plus pour un bébé c'est-à-dire que le bébé il vient de naître donc en fait il a une sensibilité oculaire que n'a pas l'adulte donc il faut absolument protéger vos enfants sur ça alors on parle de protection depuis tout à l'heure on voit aujourd'hui des lunettes de soleil comme un accessoires de mode on les retrouve un petit peu partout on peut en trouver même dans des centres commerciaux dans des dans des grandes boutiques de vêtements un petit peu bas de gamme etc du coup comment on va savoir quelle est la paire de lunettes qu'on doit choisir quelle est la réelle
différence parce que la différence elle se joue aussi sur le prix une prix de le prix de d'une paire de lunettes de soleil en boutique chez un opticien elle va être beaucoup plus cher que chez dans les boutiques voilà de d'habits ou d'accessoires est-ce qu'il y a une réelle différence au niveau de la qualité du verre et de la protection où est-ce qu'on peut acheter les dans les deux cas c'est qu'une question design non moyenne vraie différence au niveau de la qualité des verres c'est à dire que vous quand vous achetez ça dans un magasin je sais pas moi de de frein ou de trucs comme ça ou tous les marchés des choses comme ça faut comprendre que la plupart des lunettes vendus sont pas protecteurs réellement c'est un filtre
qu'on met sur le verre mais ça n'a pas une protection réelle au niveau de l'oeil parce que c'est vendu de façon des prix vraiment dérisoire dans les marchés on voit ça des fois à une dizaine d'euros ou 5 euros une paire de lunettes des fois même deux trois euros faut complètement éviter ça c'est à dire pourquoi parce qu'en fait vous pensez mettre des lunettes mais en fait il y a aucun rayon UV qui est filtré et pourtant il vous met des étiquettes UVA UVB ou c e c'est pas bon du tout il y a que en achetant des lunettes de soleil chez des revendeurs comme des opticiens des choses comme ça ou des marques par exemple les grandes marques qui vendent des fois dans leur boutique donc en fait c'est vrai qu'en achetant des grandes
marques mine de rien quoi qu'il arrive en achetant des grandes marques vous allez avoir une qualité qui sera sup d'ailleurs est-ce que vous achetez au marché c’est une évidence maintenant des fois vous pouvez acheter des grandes marques à des prix très élevés mais certaines marques moins chères filtres mieux que ces grandes marques dans ce sens où dans le sens où vous allez plus payer le design le design et le nom de la marque la marque mais quand même des Verts qui sont bons c'est cette protecteur c'est des catégories 3 ça protège entièrement des UV mais vous allez pas avoir des marques comme Ray-Ban aux clés des choses comme ça qui sont spécifiques dans les verres c'est à dire que dans les verres solaires c'est
leur qualité c'est à dire que vous allez avoir des fois des vers minéraux qui vont protéger encore mieux des rayons du soleil que des verres organiques et alors puisqu'on est en train de parler justement du fait que le prix c'est aussi parfois beaucoup le design donc sans parler évidemment de ce qu'on a dit tout à l'heure les fausses étiquetage avec les fausses normes etc qui ont en fait vont plus s'abîmer notre nos yeux que que que les protéger si on s'oriente même vers un opticien comment en fait le design justement est calculé par rapport au prix de la monture est-ce que dans le design il y a aussi une question de qualité de monture est-ce que ça change quelque chose les matières alors c'est juste le verbe en
soi quand vous payez une perte de lunettes de soleil de de marque ou de qualité comme ça faut savoir que vous allez payer 50 %, c'est le nom faut pas être faux c'est même pas le développement du design c'est la comme en fait du non c'est toute la communication qui a été faite par la suite c'est c'est vous allez payer un design mais aujourd'hui un design peut être copié beaucoup de marques se copient au niveau des design en faisant des lunettes carrées des net rectangles après il y a une différence quand vous achetez par exemple de l'acétate c'est à dire que c'est un plastique acétate qui est beaucoup plus rigide beaucoup plus solide et qui tient mieux dans le temps avec par exemple des lunettes en plastique
optiles qui doit vous dire par exemple ce type de plastique ou est celui-ci n'est pas le même voilà et vous allez même le sentir au toucher et au porter quand vous allez porter la lumière le poids vous allez sentir comment elle va poser comment elle va être au niveau de vos yeux plus c'est bon ou non ça c'est pas vrai parce que par exemple vous avez des lunettes qui sont en béta titane et avec des acétate trempées très léger et qui sont d'excellentes qualités parce qu'ils sont très légères le point ne veut rien dire parce que les lunettes par exemple en métal qui sont en titane sont de meilleure qualité que des lunettes en métal raguil en métal simple d'accord et tout ça c'est l'opticien qui nous et ça
c'est la capacité de budget déjà j'imagine exactement on a besoin voilà c'est l'opticien qui va vous diriger par rapport à la lunette que vous devez choisir à la qualité qui vous faut si vous avez un petit nez un grand nez ou si vous êtes sensible au niveau du nez ou si vous avez des pommettes un peu plus grosses un peu plus fine d'accord comment tu choisis tes lunettes de soleil j'imagine qu'on tient compte de la morphologie du visage j'imagine que on va tenir compte du sourcil de la largeur comment il y a certains critères qui sont très importants c'est à dire que il faut que quand vous prenez par exemple des lunettes de vue un exemple il faut pas que la lunette dépasse le sourcil faut pas qu'il soit au dessus du
sourcil il faut qu'elle suit la ligne du sourcil ça c'est un premier une première chose une personne qui a un visage un peu plus costaud on peut pas lui mettre des lunettes qui sont étroites pourquoi parce que ça va réduire son champ de vision et ça va pas être joli ça va faire un effet rétréci d'accord une personne qui va avoir un visage plus fin on va essayer d'ouvrir un peu le visage on va lui mettre des lunettes qui qui sont un peu plus peut-être papillonnantes qui vont agrandir son son regard pour en fait lui donner une allure qui est plus jolie au niveau du visage après chaque visage on a une on a une forme de lunettes qui approprié mais en soi c'est pas 100% le cas parce que aujourd'hui on est sur une on est sur
une mode beaucoup de rétro de vintage alors justement est-ce que tu as de quand même tendance à à t'orienter vers les modèles à la mode pour une cliente qui va rentrer et te dire je veux des lunettes carrées à la mode en ce moment même si ça lui va pas par exemple alors on va dire que j'ai plus de facilité à laisser à laisser passer le fait que ce soit que des lunettes de soleil c'est à dire que la personne veut une année de soleil c'est plus un accessoire voilà le problème de vue on lui donne une bonne paire de lunettes de bonne qualité maintenant les questions les goûts et les couleurs si la personne elle veut pas écouter mes conseils en sachant elle avait un truc complètement décalé c'est
son choix c'est elle qui les portes moi ma qualité en tant qu'opticien c'est de le donner des verres qu'il la protègent après et avoir une bonne marque une bonne qualité de monture maintenant au niveau du design voilà l'effet de mode bouge tellement c'est tellement toi en plus tu travailles entre Paris Israël déjà est-ce qu'il y a une différence dans la mode israélienne par rapport à la mode française est-ce que tu utilises les mêmes modèles à la vente ou est-ce que tu vois vraiment une réelle différence c'est quoi les tendances du moment il y a des petits différences parce que c'est par rapport au pays par rapport à tout ça par rapport à comment les gens voient les choses tout ça mais il y a
pas de grosses différences c'est-à-dire qu'il y a un modèle par exemple je sais pas moi toutes les marques avant comme ça voilà qui est tendance en France a tendance en Israël parce que la communication se fait mondialement d'accord maintenant il y a des dire aussi aujourd'hui sur les réseaux sociaux il suffit qu'un ou deux influenceurs portent exactement un modèle carré bah tout le monde va vouloir et ça veut pas dire qu'on les porte bien exactement très souvent on prend une lunette par rapport à un phénomène de mode mais ça ne va pas du tout et c'est pour ça que c'est très important que l'opticien en fait donne son avis mais de façon réelle c'est à dire que on peut vendre des lunettes c'est très bien mais il
faut qu'en fait il faut quand même que la personne est objectif et qu'elle se sente bien dedans et que ce soit joli sur elle parce que sinon à un moment donné soit va plus les supporter soit bah les enlever parce que tout le monde va lui faire faire donc au niveau des tendances on est toujours sur du rétro des lunettes un peu un peu épaisses soit grosse soit très très fine rectangulaire ou une autre tendance complètement différente qui est une percée c'est-à-dire que c'est des des lunettes où on a que des branches et un pont ah c'est encore à la mode ouais on ça revient à la mode des très grosses marques pardon qui commence à redonner de l'allure à ses lunettes là parce que encore une fois la
tendance des rappeurs dans les clips tout ça qui ont mis des titres rétro comme ça donc on a ces deux ces deux gammes de lunettes et on arrive doucement doucement à une clientèle qui veut de plus en plus de couleurs alors justement alors la couleur il y a l'effet de mode ça c'est certain maintenant il y a aussi enfin est-ce que c'est comme par exemple le maquillage on va se baser sur le teint de la personne pour choisir la couleur de du maquillage des yeux ou se dire voilà ça ça va le faire un teint blafard ça ça va on va baser sur le teint de la personne pour lui donner une couleur alors le maquillage non non ça fonctionne comme ça parce que ça fonctionne pareil la peau regarde le temps c'est à dire qu'une personne qui est
blanche de peau on va essayer d'éviter de lui mettre du noir pourquoi parce que ça va être beaucoup trop sévère sur la ça va faire trop un décalage ça va pas être joli d'accord tous les pots un peu clairs les blonds les choses comme ça on évite un peu des couleurs qui sont un peu dures un peu sévères on essaye d'aller vers du beige on essaie d'aller vers du de l'écaille un marron un peu un peu clair voilà un peu chaud pour amener un peu de de chaleur au niveau du visage et les personnes qui ont des des visages un peu plus foncés un peu plus brun plus typé on perçoit sur un vraiment un style très rétro donc du noir vraiment glossile très assumé qui amène un côté vraiment décalé les classes d'accord on a soit ça
ou soit on part sur quelque chose qui ne se voit pas du tout avec du transparent on commence à arriver à beaucoup à une tendance transparente des lunettes que j'ai choisi récemment exactement donc c'est des lunettes qui sont complètement transparentes mais qui en fait amène une allure au visage qui sont très sympas avec des formes différentes que ce soit en métal en plastique voilà on défend on a des mélangés mais tu as les plastiques mais avec un couleur ce qui est beau avec la lunette transparente c'est que quand vous mettez un verre de couleur dessus que ce soit dégradé ou non ça fait ressortir la lunette ah oui le fait qu'elle soit transparente vous pouvez mettre du bleu dégradé du gris dégradé
du rose dégradé et en fait justement on parlait des couleurs des montures mais il y a aussi la couleur des verres donc on a les Verts effectivement classique transparent on a des verres avec donc différentes teintes qui sont soit solaires soit juste décoratives et on a du rose du bleu du vert du noir qui est vraiment qui est jamais vraiment noir du jaune voilà alors déjà un est-ce que cette couleur c'est juste esthétique ou est-ce qu'il y a une réelle incidence sur le regard et sur sur l'oeil lui-même et est-ce que par exemple une paire de lunettes d'une certaine couleur peut être bien pour un oeil par exemple du d'une certaine personne et néfaste pour l'oeil d'une autre personne alors dans l'absolu les couleurs quand vous prenez
du noir du marron du gris du jaune ou du vert ou du bleu ce qu'il faut comprendre c'est qu'il faut avoir une catégorie 3 c'est à dire il faut prendre des protections en protection qui vous protège environ entre 80 et 100% des rayons du soleil d'accord ça c'est une cathédra vous voulez un verre dégradé le vert dégradé en fait c'est un verre ou qui est foncé sur le haut et plus clair sur le bas donc au niveau du de la clarté du verre elle est au niveau de la pommette elle est au du bas donc c'est pas gênant au niveau de la rétine d'accord parce que la partie haute est foncée maintenant si vous voulez un verre vraiment parce qu'il y a des gens qui sont très sensibles au niveau des yeux il faut prendre des vers qui sont
complètement opaque c'est-à-dire pas dégradé qui sont complètement unis pour avoir une protection 100% solaire d'accord maintenant au niveau des couleurs c'est vraiment une question esthétique ça n'abîme pas les yeux par exemple de se balader toute la journée avec du rose ou du bleu non non parce que si c'est un verre de bonne qualité et c'est un verre qui est protégé 100% UV d'accord la couleur n'influent pas sur sur les problèmes de au niveau des yeux maintenant il peut arriver dans certains cas mais c'est vraiment une minorité que certains certaines personnes ont une sensibilité sur une couleur qui est une autre vous allez avoir une personne voilà il y a une personne qui veut dire quand je mets des
lunettes de soleil avec un teint une teinte gris je pas bien je me sens pas à l'aise je sens une gêne par contre une fois c'est très individuel quand je mets des lunes une paire de lunettes avec des verres marron et ben je suis je suis apaisé je vois mieux c'est plus clair il y a plus de contraste donc ça c'est vraiment l'oeil mais c'est pas comment le perçoit c'est juste une Renault 6 personnel rien à voir avec les amendes maintenant ça peut être dû aussi que des par rapport à certaines pathologies vous avez des DMLA des glaucome des pathologies oculaires qui incitent des fois apprendre certaines notes plus que d'autres parce que le fait que cette pathologie au niveau de l'oeil il faut protéger plus l’œil et certaines
personnes vont dire moi je préfère le noir je préfère le marron mais c'est après c'est une question vraiment esthétique le plus important c'est vraiment la catégorie que vous allez prendre au niveau des verres et le le le le pourcentage de protection ok super et pour les lunettes de vue alors en fait c'est ceux qui portent des lunettes au quotidien transparentes et qui sortent au soleil donc si on a bien compris c'est très important de se protéger ils doivent à chaque à chaque fois manger leur lunettes en permanence je sais qu'il existe des lunettes qui sont censés foncer au soleil est-ce que d'abord c'est aussi efficace qu'une vraie paire de lunettes de soleil est-ce qu'on arrive à une couvrance une
protection aussi importante et surtout est-ce que tu l'as recommandes est-ce que c'est pratique alors alors ces vers là ça s'appelle des verres Transitions des verres Transitions c'est des vers qui vont se foncer au soleil et qui vont redevenir blanc à travers par rapport à une deux minutes terrier si vous êtes dans un élément où il y a plus de soleil ça va prendre entre une et trois minutes quatre minutes par fois pour que le verre pour que le verre devienne blanc mais il sera jamais blanc il y aura toujours un peu grisé comme ça c'est ça il y aura toujours uniquement de cernes pour que ça te fait un visage fatigué on va dire le désavantage de ces verres là c'est à dire qu'il le verre n'est jamais
blanc il y a toujours cet effet résiduel qui reste du fait que il va se transformer en noir ou en marron foncé d'accord donc il sera jamais blanc ça ça peut gêner certaines personnes et aussi le fait que ça prend du temps à redevenir blanc ça aussi ça peut gêner certaines personnes ils arrivent dans des magasins et ils ont l'impression toujours d'avoir des lunettes qui sont un peu à moitié foncées donc ça c'est le côté des avantages mais le côté très pratique de ces de ces verres là c'est un le coup c'est à dire que en rajoutant un supplément à vos verres de vue oui il y a besoin de correction voilà c'est des verres à la vue oui voilà uniquement de verre à la vue si c'est des verres à la vue en rajoutant un supplément pour le
transition vous pouvez avoir à la fois des vers blancs et des vers qui vont fonctionner qui vont quand même vous protéger on va dire à 70% à 75 80 dans les meilleurs verres de meilleure qualité mais ce ne sera jamais comme une vraie paire de lunettes de soleil c'est mieux mais aussi il faut avoir le budget une personne qui vient vous voir qui vous dit moi je porte des verres progressifs qui m'ont coûté déjà presque 2000 checkers ou 2500 shekels dans la dans la moyenne d'accord quand vous allez lui dire il faut rajouter une solaire rajouter le prix de la lunette et rajouter encore des verres solaires c'est un budget qui est énorme bonne paire de qualité qui fasse les deux et qui protège un petit peu moins ces on
est quand même dans des trucs protège ça protège à 64 80 % mais non il y a des personnes qui sont très sensibles et qui vont vous dire non moi au soleil j'ai besoin d'avoir vraiment un verre qui est OPA qui me protège entièrement et ça malheureusement faut prévoir le budget pour faire une vraie solaire pour parler de budget est-ce que tu peux me donner un petit peu une fourchette de prix qu'il faut prévoir pour une bonne paire de lunettes de soleil qui protège donc correctement en Israël ou même en France quelle est la différence et c'est quoi les prêts à peu près alors au niveau des lunettes de soleil vous êtes sur à peu près entre 150 ça peut aller de 150 à 400 euros d'accord à travers les noms à
travers les marques mais comme j'ai expliqué tout à l'heure vous pouvez avoir une lunette de soleil qui vous coûtera 150 euros dans les marques comme Ray-Ban ou quelque chose comme ça et qui qui sont de meilleure qualité au niveau des verres que d'autres marques vous payez le nom mais les Verts ne sont pas top top ils vous protègent du soleil mais ils sont pas top top donc la fourchette c'est la fourchette entre 150 et 400 OK dans cette zone là au niveau de la paire de lunettes de soleil au niveau des paires de lunettes de vue si vous prenez une paire de lunettes de vue avec des vers unifoco c'est-à-dire que vous avez que qu'une seule vision dessus que soit de l'eau que soit de près vous allez être dans les alentours de 150 €
pas en Israël vous allez être aux alentours dans les 400 shekels d'accord au niveau des pères multifocales c'est-à-dire avec trois visions de loin de près au niveau de l'interne intermédiaire ce qui est l'ordinateur vous allez être aux alentours de demi-chéquelles sur une norme moyenne ah oui quand même voilà et ça peut aller jusqu'à 5 6000 shekels par rapport à la marque des verres qui va faire la différence c'est au niveau de la qualité du verre au niveau de la qualité de l'anti-reflet au niveau de la qualité de l'anti rayure si on prend un verre contre la buée ou par contre la buée et surtout le champ de vision un verre progressif sur les côtés vous avez un champ de vision qui est restreint si
vous prenez un verre de meilleure qualité le champ va être optimal et va s'agrandir par rapport à la qualité du verre vous avez acheté d'accord donc justifie le tarifie le tarif en France vous allez vous allez être dans les un bon verre progressif entre 5 et 600 euros d'accord au niveau de la avec la perte de lunettes d'accord pas de marque parce que si vous prenez une marque et qui a déjà votre lunette de vue à vous coûte par rapport à la marche vraiment au niveau des verres ok d'accord et en Israël vous allez dans les demi-chèques et ça peut aller au dessus mais vous êtes sur une norme on va dire qui est correcte en dessous de ça je garantis pas la qualité du verre j'ai compris voilà et alors
tout à l'heure tu nous as parlé du choix des formes des couleurs on a vu les conseils niveau santé etc moi je voudrais justement te poser la question quelle est la chose que justement tu déconseilles à tout prix que ce soit donc esthétiquement parlant ou au niveau de la santé sur des lunettes de soleil alors ce que je déconseille en priorité c'est de prendre des lunettes de soleil avec des verres minéraux d'accord ce n'est pas du plastique ce n'est pas de l'organique ce n'est pas du polycarbonate c'est des verres en verre pourquoi pour deux choses la première c'est que c'est très dangereux c'est à dire que vous pouvez marcher dans la rue est à la plage est à la mer existe encore ça existe encore ça existe encore
et pourquoi c'est les grands verriers aussi parce que en fait la qualité optique est meilleur d'accord et ça évite beaucoup de rayures le fait que c'est un verre minéral mais pour moi c'est un inconvénient ça ne permet pas par rapport aujourd'hui à la qualité qu'on a dans les verres organiques dans les verres polarisés qui sont des vers avec ou vous voyez mieux les contrastes vous voyez mieux les formes vous voyez mieux les couleurs à travers de l'organique ou du polycarbonate pour moi les vers minéraux n'ont plus leur place dans le sens où c'est plus lourd parce que c'est des verres en verre de 2 ça vous ça crée un danger quoi qu'on puisse dire parce que si vous prenez un coup un ballon un chose comme ça ça peut être
rien parce que le verre peut péter dans votre œil ça c'est une chose et 3 si vous les faites tomber ça casse c'est à dire que vous payez des verres enfin j'ai l'impression quand même que n'importe quelle paire de lunettes aujourd'hui on l'a fait tomber elle se casse non la plupart des lunettes non parce que c'est des verres organiques ce qui va se casser c'est peut-être la monture je testerai pas voilà c'est peut-être la monture parce que il y a de la visserie il y a des choses comme ça il y a des pas de vis euh ça va se jouer sur la qualité dont on a parlé tout à l'heure par rapport à la qualité mais au niveau des vers aujourd'hui c'est pas 90 % des vers sont incassables soit on organique ou en polycarbonate pour le
comprendre et c'est et c'est aujourd'hui pour moi une énorme très importante à prendre en compte parce que par rapport au poids du verre par rapport aux côtés qui est très dangereux pour moi je déconseille honnêtement je déconseille après ce que je déconseille aussi énormément n'achetez pas vos lunettes dans les marchés oui à côté de à cause de moi évitez les marchés éviter les lunettes parce qu'ils sont jolis qui vous coûte 5 euros ça va vous créer beaucoup plus de problèmes même si vous le sentez pas au début vous trouvez ça sympa ça c'est très très nocif pour l'oeil alors une question qui me vient et qui qui que j'ai rencontré grâce à ma fille une paire de lunettes qui lui plaît énormément dans un magasin un peu bas de
gamme comme ça d'accessoires elle m'a posé la question maman j'adore ce modèle il est super stylé il vaut 20 chez elle s'il te plaît est-ce que je peux le prendre et tout et moi évidemment je voulais pas abîmer ses yeux donc je voulais pas elle m'a dit à ce moment-là je prends la paire de lunettes et je vais chez l'opticien qui me mette des des des verres solaires dessus une solution c'est possible c'est très possible ah d'accord sans aucun problème maintenant la qualité de verre qu'on lui mettra ce sera une bonne qualité de verre par rapport à la monture qui sera pas mais le danger que vous avez c'est que une monture avant chez elle faut pas s'attendre à qui va durer dans le temps mais généralement les ados ça dure pas
très longtemps donc si c'est un ado comme ça qui veut ça juste pour l'été pour se faire plaisir avoir un petit style sympathique et lumière des bons verts c'est possible voilà mais ça cassera un moment donné c'est pas grave il achètera une autre paire de lunettes mais du coup ça peut peut-être même coûter moins cher que d'aller chez l'opticien directement non ça coûtera moins cher au niveau de la monture mais au niveau des verres vous serez dans les mêmes entreprises de toute façon notre enfant c'est un ado qui va changer qui va prendre quelque chose de très très stylé qui sera plus à la mode l'année prochaine il va plus les reporter on peut se permettre si le verre est bien fait derrière de nettement dans les
dans dans les petites corrections oui c'est à dire que tout ce qui est faible correction donc vous enlevez les verres progressifs qui coûtent très cher vous enlevez les verbes bifocal qui sont de de 2 x 4 c'est-à-dire de loin et de près vous enlevez les très grosses corrections - 7 - 8 - 9 - 6 ou les verres coûte cher parce qu'il faut des amincir il faut qu'il soit fin tout ce qui est petite correction au lunettes de confort je vous dirai dans l'absolu ok parce que les Verts ne vont pas vous coûter très cher même si la monture est casse il y a possibilité de récupérer les verres et de les retailler sur une autre mouture d'accord mais sur les progressifs c'est pas possible pourquoi parce que vous avez trois
champs de vision et en retaillant le vert vous pouvez couper un champ de vision et enlever une certaine vision oui il faut donc quand vous prenez des verbes progressifs bifocal ou de très fortes correction qui coûte assez cher prenez une bonne monture parce que les verres vont vous coûter tellement cher et vous pouvez pas les récupérer derrière à part faut tailler sur certains cas mais c'est pas la majorité prenez une bonne monture qui est solide surtout qu'aujourd'hui la plupart des montures qu'on achète de marque d'accord ont une garantie qui n'est pas le cas dans les autres on peut retrouver des bonnes montures sans marque à moindre coût même chez certains opticiens qui ont leur propre marque leur propre
développement par exemple exactement c'est à dire que c'est une production que l'opticien va faire lui-même et du coup ça coûtera pas beaucoup plus cher qu'en magasin ça vous coûtera peut-être voilà en Israël on peut trouver aujourd'hui des montures dans les 200 shekel oui voilà deux-300 check-êtes qui sont qui sont de l'acétate alors que de l'époque voilà alors qu'à l'époque on n'avait pas c'est pas de l'acétate italien il y a plusieurs types d'atelas c'est de la sécateur chinois ça reste quand même très correct mais ça reste de l'acétate et c'est très correct par rapport au montant qui est payé et c'est des lunettes payer sur une paire de marque avec de l'acétate de dire quelque chose exactement et ça peut c'est une
lunette qui peut vous durer un an un an et demi et pour la personne au moins elle peut protéger ses yeux sans avoir à remboursé le prix d'une grande marque parce que tout à l'heure on disait qu'effectivement les grandes marques on était sécurisés sur le fait que comme il y avait des et qu'elles étaient obligées pour pouvoir promouvoir leur marque de faire de pratiquer ces normes on était tranquille mais en fin de compte si on pratique ça sur des des montures à moindre coût ça surgit rien là c'est à dire qu'aujourd'hui on a la possibilité d'acheter des lunettes de soleil à moindre coût mais protecteurs voilà c'est à dire qu'une personne qui est pas très attirée par les marques ou qui voilà qui qui s'en fout quoi tout ça il
peut acheter une paire de lunettes qui n'est pas de marque mais qui reste quand même de bonne qualité dans le sens où ça va être une production en acétate les verres vont être des bons verres c'est à dire que l'opticien va mettre des verres chez un vrai verrier et pas des vers qui sont fabriqués en machine je sais pas où d'accord et avoir un moindre coût dans les voilà 400 shekel 3 400 chez elle et en France en France vous pouvez trouver des lunettes qui sont très bien à une centaine d'euros 99 euros ah bah très bien et par rapport à la période de l'année justement on va porter ses lunettes de soleil on a tendance à penser qu'on porte les lunettes de soleil qu'en été donc en France un petit peu moins qu'en Israël bon nous pas
envie de dire on les porte quasiment toute l'année mais bon c'est vrai qu'on a tendance à se dire en période hivernale qu'on peut avoir en Israël quand il fait un petit peu grisâtre etc de pas les porter est-ce que c'est quand même nécessaire d'après toi enfin est-ce que est-ce qu'il est important pour la santé des yeux des portables à ce moment-là ou est-ce qu'on peut se contenter quand le soleil nous dérange les portait le reste du temps de ne pas en avoir alors c'est une question qui est très importante parce que je voulais venir parce que je pense que la majorité des gens ne savent pas que il est aussi important de porter d'une lettre de soleil l'hiver que l'été donc tout le temps c'est-à-dire que
l'hiver à la différence de l'été les rayons du soleil sont invisibles vous avez une luminosité que vous qui est pas perceptible d'accord donc quand vous avez des temps un peu nuageux ou des choses comme ça où il y a eu des fortes plis des choses comme ça la pluie va se mettre en fait sur le sol et en fait ça va créer la réverbération la réverbération des rayons du soleil vont revenir sur vos yeux et les gens ne protègent pas et c'est une erreur maintenant ce qu'il faut comprendre c'est que c'est évident que que l'intensité des rayons ne sont pas de la même force qu'en été mais il faut quand même porter des lunettes de soleil catégorie 2 et pas catégorie oui parce qu'il fait plus sombre en fait il
faudrait pour bien faire il faudra investir dans une belle paire d'hiver une belle paire d'été exactement et on s'en lasse pas parce que exactement et en plus on s'adapte autant exactement vous protégez vos yeux et c'est surtout que cette qualité de catégorie 2 va filtrer ses rayons UVA et VB mais qui seront pas très intenses et qui va ça va vous permettre en fait de pas être ébloui et d'avoir et protéger vos yeux de cette façon là alors en conclusion les lunettes de soleil c'est été comme hiver on n'achète pas les lunettes de soleil sur le marché on fait attention à protéger ses yeux c'est une question de santé on commence très tôt chez les plus jeunes et des six mois je préconise voilà des 6 mois on commence à à acheter
les petites paires de lunettes de soleil adaptées aux enfants et on fait très attention on peut rester moderne à la mode avoir protégé comme il faut voilà tout ça chez votre technicien avec des marques un petit peu moins connues mais néanmoins qui protège correctement vos yeux du soleil et ben David je te remercie j'aimerais bien que tu nous racontes une petite anecdote qui était arrivée dans ton travail j'aime pas terminé d'accord bon anecdote qui me vient en tête là c'est une anecdote que j'ai eu à l'ouverture de mon premier magasin bon c'était on était un peu euphorique tout ça on était vraiment mon premier magasin ça fait 18 ans d'accord on était vraiment euphorique vraiment d'ouvrir ce magasin tout ça et
donc on a fait des flyers des choses comme ça pour inviter du monde quoi parce que c'est l'ouverture on a eu des ballons des choses comme ça et ce qui est très sympa c'est que en fait moi sans le vouloir j'ai été bon aux toilettes et je me suis appuyé sur le lavabo et le problème c'est que ça m'a fait un dégât des eaux d'accord le jour où l'ouverture tout le monde était dans le magasin il y avait du monde il y avait du monde déjà dans le magasin et l'eau a commencé à aller partout au niveau du sol mais tu sais ce qu'on dit l'eau c'est la bras oui grâce à Dieu ce jour-là grâce à Dieu ça a amené la bénédiction par la suite donc on est très content mais ce qui est ce qui est très marrant c'est que ça n'a
pas empêché les gens d'acheter des lunettes c'est ça qui était vraiment voilà ils avaient les pieds dans l'eau mais en fait limite ça il s'en foutait il voulait acheter des belles paires de lunettes avec le remix qu'on avait fait pour l'ouverture magnifique à moi qui m'a aidé pour réparer la panne tout ça mais c'était c'était folklorique ça restera mémorable ah je m'en oublierai jamais et surtout que j'ai fait une très bonne journée ce jour-là malgré l'eau c'est grâce à l'eau on ne pétait pas vos lavabo pour autant en tout cas merci David c'était très intéressant je te remercie quant à nous on se retrouve le mois prochain pour une nouvelle émission à bientôt David à bientôt [Musique] [Applaudissements]
[Musique]